5  代理模式(Proxy)
    淘宝店客服总是会收到非常多的重复问题，例如：有没有现货？什么时候发货?发什么快递？大量回答重复性的问题太烦了，于是就出现了小蜜机器人，他来帮客服回答那些已知的问题，当碰到小蜜无法解答的问题时，才会转到人工客服。这里的小蜜机器人就是客服的代理。
1、代理模式结构
    代理模式包含如下角色：
        Subject: 抽象主题角色
        Proxy: 代理主题角色
        RealSubject: 真实主题角色
2、优缺点
    优点：代理可以协调调用方与被调用方，降低了系统的耦合度。根据代理类型和场景的不同，可以起到控制安全性、减小系统开销等作用。
    缺点：增加了一层代理处理，增加了系统的复杂度，同时可能会降低系统的相应速度。
3、试用场景
    理论上可以代理任何对象，常见的代理模式有：

        远程(Remote)代理：为一个位于不同的地址空间的对象提供一个本地的代理对象，这个不同的地址空间可以是在同一台主机中，也可是在另一台主机中，远程代理又叫做大使(Ambassador)。

        虚拟(Virtual)代理：如果需要创建一个资源消耗较大的对象，先创建一个消耗相对较小的对象来表示，真实对象只在需要时才会被真正创建。

        Copy-on-Write代理：它是虚拟代理的一种，把复制（克隆）操作延迟到只有在客户端真正需要时才执行。一般来说，对象的深克隆是一个开销较大的操作，Copy-on-Write代理可以让这个操作延迟，只有对象被用到的时候才被克隆。

        保护(Protect or Access)代理：控制对一个对象的访问，可以给不同的用户提供不同级别的使用权限。

        缓冲(Cache)代理：为某一个目标操作的结果提供临时的存储空间，以便多个客户端可以共享这些结果。

        防火墙(Firewall)代理：保护目标不让恶意用户接近。

        同步化(Synchronization)代理：使几个用户能够同时使用一个对象而没有冲突。

        智能引用(Smart Reference)代理：当一个对象被引用时，提供一些额外的操作，如将此对象被调用的次数记录下来等。














